Hey!
Donnie, tak.
Beklager. Vi finder en sygeplejerske mere.
Ved vi, hvor ICE tog ham hen?
Nej, men hospitalets advokater
tager sig af det.
Jeg ved, du har din egen...
Hvad foregår der?
Det er Kode Hulahop, Central 14.
Af banen!
Hvad fanden skete der?
Han angreb Emma, så jeg gav ham noget.
- Er du okay?
- Jeg er okay.
Lad os se.
- Hvordan fik han blodnæse?
- Han gled.
- Må jeg se?
- Han havde hende i hovedlås.
12. TIME
18:00-19:00
- Hvor er Ogilvie?
- Ovenpå.
De lod ham være med
til nyrestenen, der blev til AAA.
Fedt. Den ene dag turnuslæger
var brugbare i akutafdelingen.
Bortset fra dig naturligvis.
Du gør det godt.
Ja. Hey, må jeg tage en selfie med dig?
- Mig?
- Ja.
Du er ret berømt
blandt de medicinstuderende.
- Virkelig?
- De kalder dig Phantom of the Pitt.
Fordi du hemmeligt har
boet på hospitalet i månedsvis.
Hvad? Det var ikke månedsvis.
Jeg venter stadig på prøvesvar,
røntgen, medicin.
PTMC, sig frem, Medic Command.
Hvor er sygeplejerskerne?
Der var en Kode Hulahop på Central 14.
- Nej.
- Hvad er det?
Angreb på personale.
Hvem?
- Den nye sygeplejerske, Emma.
- Er hun okay?
Det ved jeg ikke. Det tror jeg.
Hold på hat og briller.
Stedet går i hundene.
- Okay. Er vi okay?
- Ja, chef, det er fint.
Er du sikker på, du er okay?
- Det tror jeg.
- Godt. Kom.
Så hvad skete der helt præcist?
Han tog Emma.
Han kastede hende imod væggen.
Jeg kom og stak ham.
Okay. Og faldt han før eller efter det?
Før.
Han havde mig i hovedlås.
Jeg så ikke, hvad der skete.
- Hvad gav du ham?
- Fire milligram midazolam.
- Hvem udskrev recepten?
- Jeg havde den.
Jeg skulle til at smide den ud.
Hvad?
Okay, så nu er han påvirket af
alkohol, midazolam og hovedtraume.
Nu får han brug for hoved-CT.
Var det bedre, hvis Emma var såret?
- Tænk ikke over det. Vi er okay.
- Nej, der er intet "vi" her.
Du må sende denne patient videre
og melde ham.
Fint. Emma, du er færdig her.
Jeg tager mig af det.
Nej, dette er min skadestue,
og jeg siger, du skal give ham videre.
Sygeplejerskerne er mine.
Jeg giver ordrer,
og hvis du tror, jeg sætter andre
fra mit personale i fare med det røvhul,
så kan du godt tro om igen.
Kom.
- Motorcykeluheld på vej ind.
- Okay. Jeg kommer. Tak.
Slog jeg min søn ihjel?
Nej, han er ikke død.
Han er i bedring på Pædiatrisk.
Vi kommer tilbage og ser
til dig snart, fr. Azurmendi.
Er hendes mand dukket op?
- Ja, men han gik ovenpå.
- Virkelig?
Måske ville han se sit barn først.
Lad os ikke drage konklusioner.
- Dr. Robby, kan vi tale?
- Hvad er det?
Privat.
Der vil gå rygter.
Tak.
Hvad handler det om?
Jeg vil anbefale, at skadestuen
har to overlæger på vagt fremover.
Denne afdeling er tydeligvis
for meget for en person.
Det er ikke sundt
for dig eller patienterne.
Og jeg er meget bekymret over,
hvad jeg har set i dag med personalet.
Hvad foregår der med Langdon og Santos?
Jeg så dem skændes,
som var det Fight Night.
Dr. Langdon har ikke været her
i ti måneder.
Og du sagde i morges,
at jeg ikke skulle
bekymre mig om dr. Santos.
Det skal du ikke.
De er uvenner,
fordi hun meldte ham for tyveri.
Undskyld, hvad?
Santos er ansvarlig for
at afsløre Langdons benzo-afhængighed.
Stjal han medicin fra skadestuen?
Denne skadestue er
den bedste af de bedste.
Og det er i sammenligning med
enhver skadestue i landet.
Og du har snart magt til at ødelægge det,
så ødelæg det ikke.
- Man må ikke ryge herude.
- Virkelig?
Det lader til at fungere for mig.
Hvor gammel er du?
Jeg er 21.
På tirsdag.
Jøsses. En savant?
Det kalder man det ikke mere.
Det er nedsættende.
- I bliver nemt sårede, Millenials.
- Jeg er faktisk Gen Z.
Endnu værre. Jeg strippede løs
for at tjene til skolen,
da jeg var i din alder.
Snefnug.
Hej, Amy.
Jeg får fri senere, end jeg troede.
Jeg ringer, når jeg ved mere om hvornår...
- Hjælp!
- Jeg må smutte.
- Han kan ikke trække vejret.
- Jeg kommer.
- Jeg tager luftvejen, så tager du pulsen.
- Ja.
- Åh gud.
- Jeg prøver jaw thrust.
- Radial er svag og ustabil.
- Navn?
- Min far. Oliver.
- Hej, Oliver.
Kan du åbne øjnene for mig?
Okay. Sådan.
Okay. En, to, tre.
Drive-in. Alvorligt åndedrætsbesvær.
Dialyseshunt,
nok nyresvigt og væskeophobning.
Respiration sætter BiPAP op.
- Hvornår fik han sidst dialyse?
- Det skulle være i morgen.
Jeg må have et nitrodrop nu.
- Tager du den?
- Ja.
Ham, der angreb Emma?
- Skal han til CT?
- Ja.
Frk. Emma har brug for et tjek.
Cassie, vil du kigge på Emma?
Rapporter. Voldsoffer.
- Virkelig?
- Jeg har det fint.
- Han kvalte dig.
- Han holdt mest om hovedet.
Du er en patient. Fuldt tjek i Syd 18,
hvis hun også
skal udtale sig til politiet.
Er det virkelig nødvendigt?
- Ja.
- Absolut.
Bare rolig.
- Jeg er der hos dig.
- Lad os finde dig en plads.
- Din fyr kom før min til CT.
- Er han nu min fyr?
Han har siddet her for evigt.
Jeg kommer aldrig ud herfra.
Jeg er ligeglad.
Du bør gide høre det,
for gav du den fyr en alvorlig skade
med vold efter en indsprøjtning,
du ikke bør have...
Alle bruger vold under angreb.
De er helte.
Men gør en sygeplejerske, straffes hun.
Havde du bare en sprøjte med midazolam?
Det var en ekstra fra ambulancefolkene.
God timing.
Når vi smider et receptpligtigt stof ud,
må der et vidne til.
Jeg var på vej, da jeg så
det røvhul angribe vores pige.
Nå, Nancy Drew?
Hvor skal du hen?
Tisse. Har jeg brug for
tilladelse til det nu?
Fuck!
Skal vi intubere?
Det er bedst at undgå om muligt.
PSV efter reduktion
køber os tid til dialysen.
BiPAP starter på 10 over 5.
Hjertet er fint, god lung sliding.
Men masser af B-lines.
Lungeødem.
Hvilket bedst behandles med hvad,
dr. Javadi?
- Nitrater.
- Dosis?
Blodtryk 198 over 132. Puls 120.
Iltmætning kun 85.
Godt blodtryk. 400 mikrogram
per minut i 2-5 minutter.
Jeg spurgte dr. Javadi.
Starter man ikke lavt og titrerer op?
Med akut lungeødem gør vi det modsatte.
Han har brug for dialyse.
- Hvad er dialyseskemaet?
- Mandag, onsdag, fredag.
Han missede i går.
Vi prøvede at tage på centeret.
Der er åbent lørdage,
men lukket på helligdage.
- Hvor bor du?
- Brookville.
Halvanden time væk?
Ja. Jeg prøvede
Pine Ridge Hospital i Ford City,
- men jeg vidste ikke, det var lukket.
- Jo.
Okay, søster,
hvordan kan jeg hjælpe med lortet?
Kan vi færdiggøre vores samtale?
- Vi talte. Jeg har ikke brug for...
- Vær nu sød.
Okay.
- Tal til mig. Okay.
- Jeg er træt af det lort.
Det er anden gang,
at Emma blev angrebet i dag.
ICE tog en sygeplejerske.
Og de her cyber-røvhuller
har sendt os tilbage til 1999.
Jeg er bekymret.
Du er ikke dig selv i dag.
Så er vi to.
Er der noget, du vil sige?
Værsgo. Jeg kan tage det.
Okay, så, ja.
Nogle gange frister du døden,
fordi du er ligeglad.
Er det motorcyklen?
Det er ikke kun motorcyklen,
men hele lortet.
Robby, du fortæller rent faktisk folk,
at du skal til Smash My Head In.
Tæt på, men nej. Det er ikke...
Robby, din ven Duke insisterer på at gå.
Og motorcykeluheldet er her.
Okay. Jeg kommer.
- Hvad er frit?
- Syd 15.
Otteoghalvfjerdsårig kvinde,
køretøj med lav hastighed.
Faldulykke. Skrammer på
venstre hofte. Intet hovedtrauma.
Hendes mand, Eddie, kom med.
Hej, jeg er dr. Robby.
Kom med os.
Vi får jer installeret herovre.
Beklager. Vi skaffer snart
noget imod smerten.
Tak.
Har du nogen medicinske problemer, Frieda?
Højt blodtryk,
lavt stofskifte, hjerteflimmer.
- Smerter i brystet, åndenød?
- Nej.
Første række.
Hvad skete der så?
Hun gik ind i bilen.
Du ramte mig.
Nej, jeg gjorde ikke. Du ramte bilen.
- Du bakkede direkte ind i mig.
- Jeg bevægede mig ikke engang.
I er begge i gode hænder nu.
Ja.
Før vi får dig i en kittel,
vil vi gerne se på din hofte.
Naturligvis.
Beklager.
Vi har fået en masse hastesager ind,
og du er røget ned i køen til CT.
Men du kan trøste dig med,
at det var virkelig slemme sager.
Hvordan skal jeg finde trøst i det?
Eller noget du har fortalt mig,
siden jeg er kommet her?
Det ved jeg ikke. Men alt
kommer med en lektie, ikke?
Er det mere af dit åndssvage
zen-motorcykel-lort?
Måske. Nej. Jeg finder bare på ting,
fordi der vil gå lidt længere tid.
Okay, jeg værdsætter indsatsen,
men I har tydeligvis travlt.
Jeg kommer igen en anden dag.
Du er her nu. Der går ikke så lang tid.
Jeg lover det. Bare bliv og få din CT.
Jeg vil gøre det hele,
når du kommer tilbage, og her er roligere.
Jeg ved ikke, hvornår jeg er tilbage.
Kan du ikke bare sætte dig
og vente lidt længere?
Det dør du ikke af. Kun hvis du går.
Okay.
- Det var så lidt.
- Tak.
Sikke en slem skramme.
Tager du Kodimagnyl eller blodfortyndende?
Eliquis mod hjerteflimmeren.
Ømhed her?
- Nej, ikke rigtigt.
- Her?
Ja, det gør ondt.
Okay. Fire morfin og Zofran.
- Hvad med heroppe?
- Ikke rigtigt.
Okay, lad os starte med prøver og røntgen.
Nej, CT af abdomen pelvis.
Vi får et overblik
og tjekker efter blødning.
Eliquis er bekymrende.
Tror I, hun har brækket hoften?
Er den brækket, var det dig.
Som regel er benet kortere
og roteret udad ved en brækket hofte,
men vi venter bare på CT-resultatet.
Hr. Cohen, jeg ved,
at du blev tilset på stedet,
men jeg tænkte på,
om jeg hurtigt måtte kigge på dig.
Nej, jeg har det fint. Jeg var i bilen.
Bare uofficielt.
Okay.
Træk vejret dybt ind.
Godt. Igen.
Godt. Tak, Eddie.
Har du noget imod at tage skoene af?
- Hvorfor?
- For en sikkerheds skyld.
- Min ryg er ikke, hvad den var.
- Lad mig hjælpe.
Ja.
Jeg kunne bruge en pedicure.
Også mig.
Dr. King. hvad siger du til
en Rombergs test?
Hvad er det?
Det er
en general vurdering af balanceevnen.
Kan du rejse dig?
- Jep.
- Okay.
- Hvad så, Oliver?
- Iltmætning lav.
Trykket er stabilt på 400 nitro.
Lad os hæve BiPAP fra 20/10.
Vi kunne prøve en flebotomi
for at mindske væskebyrden.
Gammeldags, men måske køber det os tid.
- Hæmoglobin er kun 9,2.
- Han er anæmisk efter nyresvigt.
Så ikke mere blodtab.
Vi må intubere. Vi taber denne kamp.
Intubering er ikke ligetil
med immunosuppressive patienter.
Så vi tager bare blodprøver?
Nej, vi tager blod her.
Som hvis han donerede blod.
En åreladning?
I bund og grund.
Og det går du ud for, Mason. Tak.
- Jeg har en god åre til en 16.
- En donorpose, 500 ml, ikke mere.
Okay, pust ud.
Igen. Dyb vejrtrækning.
- Fint. Godt.
- Hvordan har hun det?
Iltmætning hundrede procent.
Normalt tjek, ingen skader.
- Godt.
- Det var værre med storebrødre.
- Det tror jeg gerne.
- Okay, jeg udskriver hende.
Hvad med at du tager fri?
Vagten er ikke slut.
Det var vagt nok for enhver
i dag, tro mig.
Hvis det er okay, vil jeg hellere blive.
Jeg giver ikke op.
Okay, frøken Emma. Godt så.
Men hold dig
tæt på Donnie resten af dagen.
Okay.
Du må også udtale dig til politiet.
Går vi ikke i brechen for os selv,
gør ingen.
Vi er her for at hjælpe,
ikke for at være boksebolde.
Tak, fordi du reddede mig.
Selvfølgelig.
- Noget galt?
- Det kommer an på...
Er du en fireårig med alvorligt bleudslæt?
Nej, Dorion Cole.
Jeg har brækket kravebenet.
Det kan vi godt hjælpe med.
Jeg er straks tilbage.
Vent. Mener du det?
- Får jeg noget for smerten?
- Ja. Bliv der.
- Det her sted stinker.
- Det siger du ikke.
Du arbejder virkelig på
at oppe patienttilfredsheden, hva?
Journalen for Central 7 matcher ikke
med patienten.
Hold ud. Vi er snart igennem det.
Det var for seks timer siden.
Her ligner Mullaney's på St. Patricks Day.
De vil bryde igennem dørene som zombier,
hvis vi ikke behandler flere.
Dante Casella, 34.
Skade efter fyrværkerieksplosion.
Gode livstegn, laceration i hovedbunden
og skrammer på brystet
Hvor alvorlige brandsår?
Ingen brandsår.
Eksplosionen sendte ham i en garagedør.
Er jeg ved at dø?
Jeg er dr. Robby. Dette er dr. Santos.
- Jeg kan ikke høre dig.
- Prøv derovre.
Jeg er dr. Santos.
- Kan du høre mig?
- Ja. Dante.
Det ringer meget.
Hey, McKay, Joy, I er med os.
En, to, tre.
Fire læger?
Det er slemt.
Vi underviser her.
Du får al den hjælp, du har brug for.
Luftveje og vejrtrækning intakt.
God lunge sliding bilateralt.
Øm over sternum, mulig fraktur.
Det er dit brystben.
Ingen ektopi på monitoren.
Ingen perikardial effusion.
130 over 85. Puls 108.
- Iltmætning 98 på to liter.
- Godt nok til 50 fentanyl.
- Han er blødt igennem forbindingen.
- Lad os se.
Normalt tager vi os ikke
af lacerationer i hovedbunden.
Kun hvis der er aktiv blødning.
Med eksplosionsskader
kan trykbølgen sende energi
igennem kroppen og give skader
selv uden synlige ydre tegn.
Især i organer med luft.
Hvad så, dr. Santos?
E-FAST negativ, ingen frie væsker i maven.
- Fuck mig.
- Hvad så?
Det er en ret stor flap.
Tjekker efter blodkilden.
- Er det igennem galea?
- Det er det.
Har jeg slået hovedet åben?
Dit kranie er intakt.
Det er bare en dyb flænge.
Okay. Vi må have kontrol over
et par arterier.
Ottetalssutur?
Santos til $800.
- Hvad er Raney clips, Alex?
- Hurtigere end suturer.
Klemme på bløderne. Bestil CT.
Jeg er inde ved siden af.
Dukes CT-kø bliver bare længere.
- Fem hundrede ml.
- Hvordan går det, Oliver?
Vi gør fremgang her.
Enten er det flebotomien
eller nitroen, der virkede.
Det kan være begge.
Højt kalium. Seks komma fem.
Det er forventeligt.
- Han har brug for...
- Dr. Javadi.
Insulin og glukose
til at forskyde kalium intracellulært.
Præcis. Ti enheder. En D50.
Fem milligram nebuliseret albuterol.
Det hjælper på kalium og vejrtrækning.
Han risikerer arytmi.
Ingen høje T-bølger eller QRS-forstørring.
Insulin giver risiko for hypoglykæmi.
Bed om hyppige Accu-Cheks.
Hun har ret.
Det er fint, til dialysen kommer. Okay?
- Er alt okay her?
- Jep.
Jeg går ud og giver sønnen en opdatering.
Han flipper sikkert ud.
- Find mig, hvis I mangler mig.
- Jep.
Hey, hvor lærte du det sko-trick henne?
Jeg var vikar på et plejehjem.
En af lægerne sagde:
"Man kan lære meget ved at se på fødder."
Bravo, de damer. Videre til næste kunder.
Vi må blive for at tage alle de patienter.
Nattevagterne kommer snart.
Det bør gå hurtigt i 11. time,
ikke langsommere.
Det kaldes den sidste sprint. Afsted.
- Er det moderen til hedeslagsdrengen?
- Ja.
Tror du, det bare var et uheld?
Er det vigtigt?
Som læge? Nej. Som mor?
Jeg ved ikke, om moderskabet gjorde mig
mere forstående eller dømmende.
Dana, jeg har et par besøgende.
Min bror. Der var en eksplosion.
Min mor var i et biluheld.
Okay, Monica, vil du hjælpe dem
med at finde deres familie?
Princess, er du her stadig?
Har du ikke en luau-barbecue-fest?
Lechon? Jo, det har jeg.
Jeg smutter snart.
Ja. Gå ud og mor dig for os begge, ikke?
Bliv ikke for længe.
Hej, frk. Steven, jeg er dr. McKay.
Hvordan har du det?
Jeg føler mig dum og virkelig øm.
Ja. Vi skaffer dig noget
for din smerte, okay?
Din patient efterlod sit tæppe.
Ja.
Ja, det tager jeg. Tak, Esme.
Jeg vender tilbage.
Fuck!
- Er du okay?
- Ja.
Jeg er bare...
Jeg mangler noget at putte det her i.
En patient efterlod det.
Hun døde. Kræftmoderen med to børn.
- Det lyder hårdt.
- Ja, det var slemt.
Det var brutalt
at se de to unge drenge sige farvel.
Man er lige ved at græde.
Du ville få det bedre.
Gid, jeg kunne.
Ikke?
Jeg kan ikke engang huske,
sidste gang jeg græd.
Jeg ved ikke, om jeg kan.
Er det det, stedet gør ved en?
Vi bliver gode til at lukke for følelser.
Ja, jeg er lidt bange for,
at jeg har slukket for dem så længe,
at jeg ikke kan tænde for dem igen.
Gid, jeg kunne græde, ikke?
Krammer?
Nej, for pokker!
Din mor er stabil,
men vi venter stadig på billederne.
Vi ved snart mere. Vent du med din far.
Jeg har sagt, han ikke bør køre mere.
Må jeg spørge om deres boligsituation?
Tja. De bor på Squirrel Hill,
mit barndomshjem. Kun de to.
Vi bemærkede,
at din far viste tegn på en usikker gang,
samt balance- og mobilitetsproblemer.
Han går til en internist, neurolog,
kardiolog, gastroenterolog.
Han har en hel masse 'ologer'.
De var begge i god form,
men nu kan de knap gå op ad trapperne.
Halvdelen af huset er ikke i brug.
Har du kigget på plejehjemsmuligheder?
Ja. Men de nægter at tale med mig om det.
Hr. Cohen, du har en gæst.
Care Bear.
Far, er du okay?
Nej, jeg føler mig dum.
Carrie, dette er dr. King,
der vil tage sig af din mor.
Jeg forklarede lige, at behandlingen
afhænger af skaderne,
men der er to komplicerende faktorer.
Vi skal melde skader,
der kan påvirke kørsel.
Du må nok tage
en ny køreprøve.
Men hvad har det med Frieda at gøre?
Hvis hofteskaden også er alvorlig,
og du også er begrænset,
kan det betyde, at det er usikkert
for din kone at tage hjem.
I vil nok midlertidigt skulle flytte
til en form for plejehjem
med rehabilitation af Frieda.
Hvor midlertidigt?
Bedste fald? Seks måneder.
Men muligvis får hun aldrig
samme funktionalitet
som efter skaden.
Hvorfor ikke bare tage livet?
Kan I se, hvad jeg mener? Far.
I må finde et sted at bo,
der er sikrere og sundere for jer.
De nye plejehjem er ikke
som de gamle uhyggelige nogen.
De er rare. Man får egen lejlighed.
Min søster bor faktisk på et,
og hun er vild med det.
Når hunden dør, kan vi tale om det.
Og hvis du falder?
Og hvis du har slagtilfælde,
og der ikke er en til at hjælpe?
- Du bekymrer dig for meget.
- Kan jeg andet?
Vi lader jer være alene
og vender tilbage med fru Cohen.
Hey. Robby,
vores hovedbundsfyr er tilbage fra CT.
- De gør ham klar nu.
- Pis.
Jeg kommer.
- Er din ven okay?
- Han er på min flugtrisiko-radar.
Dana gav McKay den fyr,
der angreb sygeplejersken.
- Er hun okay?
- Fysisk, ja.
Du havde en snak med Langdon?
Ja, det var ingenting.
Du må finde ud af at arbejde med ham.
Eller til han falder i igen.
Du er en god læge.
Lad ikke konflikter stå i vejen.
I øvrigt vil jeg have, alle taler med
traumekonsulenten.
- Ja?
- Ja.
Jeg bad Whitaker bo hos mig,
mens jeg er væk.
Jeg tænkte, du kunne bruge en pause.
- Hvad?
- Hente post, vande planter.
Cool. Ja, fint.
Det ser godt ud. I kan reparere den her.
Mærker du nogen smerte?
Ingen smerte, kun vådt.
- Har I bedøvet ham?
- Det gjorde jeg.
- En procent med epi.
- Er CT'en tilbage?
- Ikke endnu.
- Jeg så nogle billeder.
Isoleret sternumfraktur.
Alt andet er normalt.
Han kan komme hjem.
Men på grund af mekanismen bør han blive.
Jeg er enig med dr. Garcia.
Også mig.
Lukning i tre lag.
Galea, subkutant, hudklammer.
Nyd fyrværkeriet.
Og ser jeg dig ikke, før jeg går,
så husk en souvenir.
En jagtkniv i elgeknogle.
Alt for min yndlingsslagter.
Du bliver en god eksmand en dag.
Hospitalets advokat leder efter Jesse.
Nok på et detentionscenter.
De sagde, vi ikke skulle vente.
Og folkets rettigheder?
Nyt om skiderikken, der angreb Emma?
Ikke endnu.
- Du godeste.
- Jeg kigger op nu.
Ja.
Er det ham, der angreb Emma?
Det er intenst.
Hvordan har du det?
Rosenrødt.
Det er mig.
Det var nødvendigt.
Alt skal nok gå.
Det håber jeg.
Boks med affyringsramper til vognen,
et øjeblik senere: Bum!
Jeg flyver tre-fire meter
igennem garagen og op i karmen.
Jeg ramte ind i noget.
Jeg kan ikke huske resten.
Kun at min bror skreg: "Hjælp!"
Jeg lå og tænkte,
at han måtte være ved at dø,
Men det var på grund af mig.
Din bror er i venteværelset.
Han venter på at se dig. Han har det godt.
Ups.
Ups. Hvad betyder ups?
- Hallo?
- Tag dig ikke af det.
Vi siger aldrig ups foran en patient.
Okay. Prøv igen.
Er du sikker?
Bedre. Fortsæt.
Du bør lade professionelle om fyrværkeri.
Vi er professionelle.
Vi fik vores officielle tilladelse
for nogle få år siden.
Krudt er i mit blod.
Der er intet som et...
Intet man kan gøre.
Det er snarere memento mori.
Er jeg den eneste,
der ikke tog latin under uddannelsen?
- Jep.
- Ja.
- Og færdig.
- Godt klaret.
- Må jeg se min bror?
- Jep.
For fanden da!
- Brystsmerte?
- Kun, når jeg bevæger mig.
Det er sternum-frakturen,
som vi giver dig
fire morfin mere for. Tak.
Og prøv på ikke at grine eller nyse
de næste fire uger.
Hr. Haas, vi skifter til
high-flow nasal oxygen
i stedet for BiPAP og ser,
hvordan det går.
Det ser godt ud.
Gentaget kalium på 6,1 med albuterol.
Jeg har det...
lidt bedre.
Fortæl ikke mor, hvor hurtigt du kørte.
Jeg troede, du skulle dø.
Havde I kørt længere, var han måske.
Han har lige fået kørekort.
Det var som i
en af de der Fast and Furios-film.
Jeg fatter ikke, at Pine Ridge er lukket.
Hvornår er det sket?
Jeg læste godt om det.
Medicare-nedskæringer.
Er der andre skadestuer i området?
Niks.
Det bliver langt at køre
for folk, hvor vi bor.
Hr. Haas, du må blive,
så vi får dig på ret køl.
Ja, jeg kender rutinen.
Hey, hvis du er sulten,
så har vi et godt cafeteria.
Lyv ikke for ham.
Vi har et cafeteria.
- Jeg bliver bare hos min far.
- Okay.
Tak, for at redde ham.
Overvejer du stadig skadestue på landet
efter det her?
Ikke overvejer, det er planen.
Jeg håber, der stadig er nogle tilbage.
Ja.
Det er The Walking Dead-natholdet.
- Den første her, Mateo. Guldstjerne.
- Hvad er der sket?
- Jeg overlod det så fint.
- Spørg ikke.
Når man taler om fine ting... Hej, dr. J?
Dr. J var en basketball-spiller, ikke?
Skam dig.
Den bedste Sixer nogensinde.
Uge et, år fire på studiet.
Du vil snart hundse med mig.
Er du på den mørke side?
Skadestuen?
Nattevagten, skatter. Den er vild.
Jeg ved ikke, hvad mit speciale bliver.
Du finder ud af det. Der er tid nok.
Sig det til mine forældre.
- Dana, resultaterne på din fyr.
- Giv mig den.
Kvalte jeg hende?
Det kunne jeg aldrig finde på.
Men det gjorde du.
Vil du have mig undskyldt et øjeblik?
- Jøsses, Dana.
- Læs.
Hvad siger han?
Han er lidt i chok.
Hævder ikke at kunne huske noget.
Han var på golfbanen og fik sprut.
Måske for meget. Ting kan blive tågede.
Pludselig skriger alle ad ham.
Hvor bekvemt.
Måske er det bedst for begge,
han ikke husker det.
Sig til, når du vil have min udtalelse.
Den gode nyhed er,
at din CT var negativ for kraniebrud,
intracerebral blødning.
Det er godt nyt for dig
og den blonde sygeplejerske?
Men dine prøvesvar var positive
for alkohol og kokain.
Okay, du fik mig.
Jeg tog nogle streger på banen,
men vi morede os bare.
Hør, når alkohol blandes med kokain,
producerer leveren
metabolittet kokaethylen.
Hvad betyder det for, at jeg...
angiveligt angreb pigen?
Det er et psykoaktivt molekyle,
mere giftigt og potent end kokain,
og det kan føre til forvirring,
paranoia, aggression og psykose.
Hvad sker der nu?
Vi observerer dig lidt,
da du kan have hjernerystelse.
Og du må udtale dig til politiet udenfor.
Du er heldig, det bare var et prik.
- Musklen gik fri.
- Se!
- Det kunne være værre.
- Ja, Sherman.
De trekantede bajonetter
blev designet til at efterlade sår,
der var umulige at sy.
De har aldrig mødt mig.
- Wow.
- Det er fint. Vi ordner det.
Nej. Er I fra Fort Pitt Museum?
- Ja, kender du til det?
- Ja, jeg er vild med jer.
Min mor tog mig med,
når vi var på familiebesøg.
Vi har været frivillige der i over 20 år.
Jeg har nok set jer.
Det må jeg fortælle mine forældre.
Det var nok uhyggeligt.
Ja, Poindexter faldt
over støvlerne og spiddede mig næsten.
Jamen du var ikke i formation.
Du er i gode hænder.
Ham her kunne have reddet mange liv
med sine suturer i 1776.
Hej igen. Godt nyt, fru Cohen.
Dine billeder viser ingen hoftefraktur
og ingen indre blødning.
Men du har en lille smal fraktur
i superior pubis ramus.
Det lyder ikke godt.
Skal man have en fraktur,
er det den bedste.
Skal jeg blive på hospitalet?
Det er ikke nødvendigt.
Din heling bør være ligetil,
hvis smerten er håndterbar.
Men du må tage den med ro
og ikke gå rundt i seks til otte uger.
Hvordan? Hvis hun ikke kan gå?
Hun kan bære vægt og gå med hjælp.
Du får en rollator
og timer hos en fysioterapeut.
Så vi kan tage hjem?
Far, du kan ikke selv tage dig af mor.
Vi klarer os.
Vær nu realistiske.
Jeg vil ikke have fremmede i huset.
Det er ikke fremmede. Det er hjælpere.
Ellers tak.
Vil I sige noget?
Jeg er bekymret for,
om du får hjælp, fru Cohen.
Det kan være på tide at overveje
de alternative boligmuligheder.
Jeg tager mig af hende.
Far, vil du kunne få hende
på toilettet midt om natten?
Vil du hjælpe med at skifte tøj?
- Vi klarer os!
- Far.
Vær nu sød bare at prøve det.
I behøver ikke sælge huset.
Se, om I kan lide det.
Du kan flytte ind.
Nej. Jeg har arbejde. Jeg har børn.
Nej. Nej, okay? Bare nej.
Carrie, må jeg tale med dig et øjeblik?
Det er hver gang.
Det er en svær balance
mellem at respektere
ens elskedes behov for kontrol
og at gøre det, der er bedst.
Jeg tænkte på,
om du havde dine forældres medicinliste
med dig på din telefon?
Ja.
Må jeg se den engang?
Min ven. Hvordan går det?
Du har bare at trille en barvogn
og en buffet ind,
hvis jeg skal være her længere.
Stedet er en trafikprop.
Vi får dig igennem.
- Det lover jeg.
- En trafikprop?
Det er 20 biler i sammenstød.
Jo før du er ude, er jeg ude.
Du ved, jeg ikke lyver.
Hvorfor er du så vild efter
at komme ud at køre?
Jeg har et program, jeg har steder
at tage hen, folk at se.
Jeg må afsted.
Er du bekymret for,
at du ikke kommer afsted?
Jeg forstår. Jeg kan mærke stemningen.
Stedet er som kviksand.
Ja.
Dr. Robby, Dante,
fyrværkerifyren, der er noget galt.
Okay. Pis.
Bliv her. Det er dig næste gang.
Jeg føler mig som et gidsel her.
Hvad så med mig?
- Hvad foregår der?
- Brystet gør ondt.
Systolisk er på 78.
Blodtab fra lacerationen?
Næppe. Dr. Santos?
God vejrtrækning, fremstående blodårer.
Tjekker hjerte.
500 ml bolus.
Hundrede procent. NRM-maske, tak.
Perikardial effusion,
RV-kollaps, tamponade.
Gør klar til pericardiocentese.
Hvad foregår der?
Han sagde, han havde det fint.
- CT-scanningen var normal.
- Ting ændrer sig.
Dante, der er en samling af blod
omkring dit hjerte.
- Vi må dræne det.
- Fuck.
Nul komma fem ketamin per kilo, tak.
Gør det ikke blodtrykket højere?
Vi har intet valg. Vi kan ikke gøre det
med ham i bevægelse.
Dante, for fanden da!
- Det er min lillebror.
- Perlah!
Du kan ikke være herinde lige nu.
Hvad er der galt? Dante!
- Bare hold ud.
- Okay.
Du kan ikke være her lige nu.
- Vi må stabilisere.
- Han havde det fint.
Der var komplikationer.
Du må sidde her lidt og forholde dig i ro.
- Nej. Vær nu sød.
- Træk vejret. Ind.
Okay, ud. Se på mig. Træk vejret ind.
Ud. Godt. Ind.
Ud. Ro på, okay? Vi tager os af det.
I kan ikke være alene.
- Han er i chok.
- Af hvad?
Sikkert en ruptur i højre
atrium efter sternumfraktur.
Var det ventrikulært, var han død.
Hør Kardiotorakal, om de har en stue.
Systolisk på 64.
Har du prøvet en apikal procedure?
Niks.
Så er det på tide.
Gå ind lateralt med sonden.
Ikke subkostalt?
Der er kortere herfra,
der er færre suturer.
Kan man se væsken,
er der intet mellem sonden og perikardiet.
Der. Der er nålene i effussionen.
Træk tilbage.
God blodretur.
Nogle gange skal der kun 20 ml til,
at hjertet fyldes.
- Puls stærkere.
- Tak, vi kommer.
De har en stue snart.
Okay, det er 40 ml ude.
Blodtrykket på 90 systolisk.
Okay, vi placerer J-wiren,
og så lader vi kateteret sidde
i en trevejsstopventil.
Han bløder fra hjertet.
Han vil leve med lidt blodtab,
men ikke med trykket på sit hjerte.
Godt, han ikke røg hjem.
Godt reddet, Robby. Også dig, Trinity.
- Er det en kompliment?
- I kan være heldige.
Nogle få slemme.
- Alder?
- Fireogfirs.
L-lysin for vertigo,
antikolinergika kan forårsage døsighed.
Efter behov, måske
tager han det ikke hele tiden.
Han har får også methocarbamol,
endnu et antikolnergisk.
Det hindrer kørsel.
Og metoclopramid til maven.
Det kan give gangproblemer.
Præcis.
- Dr. Robby, må vi fremlægge?
- Ja, hvad så?
Du bør gå i gang
med papirerne til nattevagten.
Ja. Jamen, vaya con dios,
eller hvad bikere nu siger disse dage.
Det ældre par, Frieda og Ed.
Vi er bekymrede for, om de kommer sig
eller kan være hjemme.
Men flere af hr. Cohens mediciner
kan være skadelige,
og de kan være med til
at nedbryde hans helbred.
Kan?
Vi er ikke sikre.
Men ingen af dem er vigtige.
Vi kan få ham til at stoppe nu.
Han kan følge op med egen læge.
Foreslå det for familien.
Bekræftelse af patientens
autonomi kan gøre en forskel.
Hey, dr. Mohan, jeg hørte et rygte om,
at du leder efter en turnusstilling.
Har du overvejet geriatri?
Det er en kunst.
Der er som regel en plads,
og du lader til at vide noget om det.
Har du set Dana?
Hun tog vist en smøg. Heldige hende.
Vil du fortælle, hvad der skete derinde?
Aldrig i livet.
Du kan miste din autorisering.
Den midazolam i din lomme...
Den var til Doug Driscoll?
Hvis han skulle komme igen.
Så har du båret rundt på den siden?
Det var nødvendigt.
Nu kommer
en sygeplejerske hjem i et stykke.
McKay underskriver recepten,
hvis du ikke vil.
Jeg gør det.
Jeg underskriver endnu en,
til når jeg er væk.
Det er ikke pointen.
Jeg er ikke imod sygeplejerske-sikkerhed.
Men for forsigtighed,
for det er meningen,
du skal lede stedet.
Ikke bedrive selvtægt på gangen
med en sprøjte.
Jeg skal gøre,
som du siger, ikke som du gør?
Hvad er der med dig i dag?
Samira overså en AAA,
Mel og Ellis' høring,
McKay har folk i parken, Langdon...
Du og Langdon må finde ud af det...
- Jeg vil ikke have ham her!
- Han bødede for fejlen.
I fængsel? Jeg lod ham
slippe afsted med en forbrydelse.
- Hvad gør det mig til?
- Et menneske!
Er du vred på ham eller på dig selv?
Folk kunne dø.
- Folk dør altid...
- Gør du bare grin.
Gør grin i stedet for at...
- Ingen er døde.
- Hvad vi ved af.
Han reddede en masse liv, som vi ved af.
Alle børn skuffer.
- Langdon er intet barn.
- Han er din ven,
og du tager det personligt.
Stiller det dig i dårligt lys?
Det er hans fejl.
Hvordan kan jeg gå,
når stedet er et stort rod?
Først kan du ikke blive,
nu kan du ikke gå?
Hvad vil du, Robinavitch?
Jeg smutter. Jeg troede bare,
stedet ville være i bedre stand.
Vær ikke en martyr.
Stedet er på grænsen til katastrofe
med eller uden dig.
Vi gør det hver aften, hver dag.
Stedet er større end én mand.
Det overlevede uden Adamson, uden mig
og vil gøre det uden dig.
Gør min medicin mig dårligere?
Ikke dårligere, men de kan påvirke
din balance og mobilitet.
Hvorfor vil lægerne give ham medicin,
der kan gøre det?
Det er ikke én medicin.
Det er kombinationen, der kan påvirke ham.
Vi kan få en mand på sagen,
der vil lave en robust plan,
som jeg tror, vil tilfredsstille alle
og lade jer blive hjemme.
Der er regelmæssig fysioterapi
og en sygeplejerske, der besøger jer,
og endda indkøbshjælp,
der hjælper med fødevarer.
Det lyder dyrt.
Medicare dækker det meste
sammen med Area Agency on Aging.
Alle ældre mennesker ved,
hvordan det er at være ung,
men ingen unge mennesker ved,
hvordan det er at være gammel.
Tak, for at lytte.
I kommer dog med mig
til et par plejehjem,
hvis det bliver tid til det.
Tja, måske.
SUTURVOGN
Hey, er du okay?
Bedre end nogensinde. Tak. Farvel.
Skal du bare stå der, hva?
Ja. Hvad så?
Det var min første dag som læge,
og Langdon
gaslightede mig,
så jeg betvivlede mine evner.
Og det har taget lang tid
at komme mig over det.
Nu er han tilbage.
Det rører mig ikke, han var misbruger.
Men ikke med at han var et røvhul.
Og det er, som om ingen her kan huske det.
Og alle her taler om
fællesskab og familie,
mens de kaster en under bussen.
Robby er den eneste, der gennemskuer ham.
Men nu forsvinder han
på et eller andet spirit quest,
og Robo Doc derovre er ude med riven.
Garcia er her. Hun kan lide dig.
Hun kan ikke lide mig.
Hun kan lide sex.
Jeg er hendes stresslindring eller var...
De to er et godt par.
Ja, det lyder hårdt.
Det gør mig ondt.
Hvad rører det dig?
Vi er venner, troede jeg. Tror jeg.
Ja? For oven i alt det
er du super sær omkring at flytte fra mig.
Flytte fra dig?
Ja, skal du ikke bo
i Robbys triste ungkarlehybel?
Jeg troede, det var din ide?
At jeg skulle ud af lejligheden.
Nej, han skulle rådgive dig om
ikke at blive landmand,
men ikke give dig nøglerne til hans hus.
- Åh gud.
- Ja, jeg ved det.
- Det rager ikke mig.
- Det er ikke det.
Du kan godt lide
at bo sammen med mig, hva'?
Hvad snakker du om?
Du efterlader beskidt tøj overalt.
Du spiser mine modne avocadoer.
Du pauser tv og stiller spørgsmål.
Nej. Vi må tale om avocadoerne,
for jeg har aldrig set nogen
spise så mange.
- Ulækkert...
- Bare sig til, og jeg bliver, okay?
Jeg gør kun lidt for Robby.
Henter hans post og vander planter.
Hvad?
Indrøm, at du kan lide at have mig boende.
Dit røvhul. Mor dig med Robbys planter.
Du aner ikke, hvor fedt det var for mig.
- Hej.
- Hvor lang tid går der,
før jeg kan komme hjem?
- Du angreb en sygeplejerske.
- Ja.
Du sagde,
kokaethylenet gjorde mig vanvittig.
Er man fuld og slår en ihjel,
slår man stadig en ihjel.
Så når vi udskriver dig,
vil du køre med en uniformeret betjent,
der tager dig til stationen.
Nej. Det sker bare ikke.
Da du spiller golf og køber kokain,
går jeg ud fra, du kan kautionere.
Det ødelægger mit liv!
Da det er nationens fødselsdag,
kan politistationen have kø.
Jeg ville aflyse store planer for i dag.
Jeg kan dog give dig de her.
Afvænning? Fuck dig!
Jeg sagsøger hele hospitalet
og dig personligt for injurier.
Held og lykke med at overbevise en jury.
- Fuck det her sted!
- Røvhul.
Og fuck jer allesammen!
Nej, ikke dig, betjent.
Fuck!
Sørg for at udskrivelsespapirerne
er i scanningsmappen
med sygeplejenotater, bestillinger
prøvesvar og røntgen.
Dagvagten skal lave T-formularer,
skriv tests på tavlen, der er på vej.
så intet bliver glemt,
når vi kommer online.
Der er indgået aftale i cybertvisten.
- Betalte de løsesummen?
- Ja.
IT-afdelingen stoler på forsvaret,
så de rebooter snart alt,
langsomt, men snart.
Okay, så når alt kommer online igen,
skal lægerne bare scanne
de færdiggjorte journaler
og digitalisere dem
i patientfilen, før de går.
Jeg kommer aldrig herfra.
Det betyder, du kan smutte.
Der er intet her,
vi ikke kan tage på nattevagten.
Ja, klart. Jeg er fri til at gå.
Hey, jeg sagde jo, jeg ville få dig derop,
og jeg lover, at jeg ikke går,
før du er sendt afsted.
Robby, du fik mig ind,
fik mig til at tage prøver.
Du behøver ikke babysitte.
Jeg har sygeplejersken.
- Hvad hedder du, søde?
- Vivi.
Det er det, jeg har Vivi til.
Det tager ikke lang tid.
Hvor har jeg hørt det før?
Hey, er det så farvel?
Ja.
Lad ikke stedet brænde ned.
I et tidligere liv havde jeg mange venner,
der ville se, hvor grænsen gik.
Som var det en udfordring at tage op.
Før eller siden fandt de grænsen.
Okay.
Jeg får en sær fornemmelse fra dig i dag.
Ja, men det har været en sær dag.
Smutter du?
Min vagt er forbi.
Jeg er ikke betalt for at være her,
faktisk det modsatte.
Jeg ved ikke, om du har bemærket det,
men vi er stadig i krisetilstand.
Vi lægger ekstra timer om nødvendigt.
Ved du godt, at 62 % af skadestuelæger
melder om burnout?
Det er jeg klar over.
Måske har I allesammen brug for at lære,
hvordan man sætter grænser. Ligesom mig.
Vi ses i morgen.
- Held og lykke. Beklager rodet.
- Rodet?
- Jep.
- Indkommende.
Hovedtraume. Fald fra en gangbro,
hvor han er sikkerhedsvagt.
Åh gud.
Orlando. Han gik for fem timer siden.
Tekster af: Rosanna Nordahl Hallgreen